# Estrutura do Projeto em Java

## Introdução

Aula de **Lógica e Algoritmos**.

Nesta aula, vamos aprender **como estruturar classes em Java**, entendendo as diferentes formas de definir o método `main`, que é o **ponto de entrada** de uma aplicação Java.

---

## Estrutura 1 — `public static void main`

Esta é a **forma tradicional e mais conhecida** de definir a classe principal de um programa Java.

O método `public static void main` é executado automaticamente quando o programa é iniciado.

### Explicação das palavras-chave

* `public`
  Permite que o método seja acessado pela JVM (Java Virtual Machine).

* `static`
  Permite que o método seja executado sem a necessidade de criar um objeto da classe.

* `void`
  Indica que o método não retorna nenhum valor.

* `String[] args`
  Permite receber argumentos passados pela linha de comando.

### Exemplo de código

```java
public class Estrutura1 {
    public static void main(String[] args) {
        // Seu código aqui
    }
}
```

### Observação

Nesta estrutura, **não é necessário instanciar a classe**. Ao executar o programa, a JVM localiza automaticamente o método `main` e inicia a execução por ele.

---

## Estrutura 2 — `void main`

A segunda estrutura apresenta uma forma **mais moderna** de definir o método `main`, **sem o modificador `static`**.

A partir do **Java 21**, o uso de `void main()` passou a ser **válido e oficialmente suportado**, tornando essa abordagem cada vez mais comum.

### Características dessa estrutura

* O método `main` é um **método de instância**
* É necessário **criar um objeto da classe** para que o método seja executado
* Essa forma não era utilizada nas versões antigas do Java

### Exemplo de código

```java
public class Estrutura2 {
    void main() {
        // Seu código aqui
    }
}
```

### Observação importante

Mesmo sendo válida nas versões mais recentes do Java, essa estrutura **ainda não é a mais utilizada no mercado**, onde o padrão `public static void main` continua predominante.

---

## Comparação entre as Estruturas

| Estrutura                 | Necessita instância | Compatibilidade     | Uso no mercado |
| ------------------------- | ------------------- | ------------------- | -------------- |
| `public static void main` | Não                 | Todas as versões    | Muito comum    |
| `void main`               | Sim                 | Java 21 ou superior | Em crescimento |

---

## Atenção

Entender as diferentes formas de estruturar o método `main` é fundamental para compreender **como um programa Java inicia sua execução**.

Para quem está começando, o recomendado é **dominar primeiro a estrutura tradicional**, garantindo compatibilidade e facilidade de aprendizado. As estruturas mais modernas podem ser exploradas conforme a evolução nos estudos e na linguagem.

```java
System.out.println("Todo programa Java começa pelo método main.");
```
