Exibir mensagens
Olá pessoal, essa é a sétima aula do treinamento de Lógica e Algoritmos com Java. Vamos aprender a trabalhar com mensagens, através dos comandos: System.out.print(); e System.out.println();.

Explicação sobre System.out.print e System.out.println em Java
O System.out.print e o System.out.println são métodos usados para imprimir informações no console em Java. A principal diferença entre eles está no comportamento após a execução:

System.out.print: Imprime o texto ou valor e não adiciona uma nova linha após a impressão.
System.out.println: Imprime o texto ou valor e adiciona uma nova linha após a impressão, ou seja, o cursor se move para a próxima linha.
Exemplo de System.out.print
No exemplo abaixo, o método System.out.print imprime o texto na mesma linha do console, sem pular para a linha seguinte:

        
public class ExemploPrint {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.print("Olá, ");
        System.out.print("Mundo!");
    }
}
        
    
Saída no console:
Olá, Mundo!

Exemplo de System.out.println
No exemplo abaixo, o método System.out.println imprime o texto na linha atual e, após isso, pula para a próxima linha:

        
public class ExemploPrintln {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Olá, ");
        System.out.println("Mundo!");
    }
}
        
    
Saída no console:
Olá,
Mundo!

Diferença entre print e println
A principal diferença é que o System.out.println adiciona uma nova linha após imprimir o conteúdo, enquanto o System.out.print não. Isso significa que, se você usar o print em vez do println, o próximo conteúdo impresso aparecerá imediatamente ao lado do conteúdo anterior, na mesma linha.